Установка
=============
```
composer require dastanaron/spamipcheck
```

Описание
=============

Данный набор предоставляет возможность запрашивать ip-адреса, находящиеся в известных
blacklist по спаму. Применений может быть много.

Работает это все следующим образом.

Как то раз я наткнулся на этот [GitHub](https://github.com/IntellexApps/blcheck), который делает тоже самое, только для
консоли линукс, с помощью скрипта на shell. Разобравшись в способах его работы, я решил организовать тоже самое на php,
с возможностью API запросов. 

Есть еще один ресурс <https://hetrixtools.com>, который предоставляет платные апи для тех же целей. 
Ох уж эти жадные программеры, которые за любой пустяк готовы брать деньги. Ну да ладно.

В общем вот она сама версия, для сбора данных в объект из blacklist и класс для запросов.

**IPList::getInstance()** - получает объект баз для проверки. Все перечисленные базы в файле blacklist.txt

**CheckIP::getInstance()** - класс для проверки. Принимает аргументами объект класса IPList, строковое значение проверяемого ip-адреса и лимит баз. Если ноль, значит по всем из списка, иначе ограничивается числом.

Можно пользоваться и стандартно:

```php
$iplist = new IPLIST();

$chekip = new CheckIP($iplist, '127.0.0.1', 0);

$array_checks = $chekip->Request();
```

Рассказывать про принципы работы классов не буду, кто захочет, разберется. Расскажу об общих принципах.

Общие принципы
------------------

В ОС Linux есть такая команда host, которая может делать запросы к DNS записям. С помощью них и организованы большинство blacklists.

```shell
host -t txt 1.0.168.192.all.spamrats.com
```
```
Host 1.0.168.192.all.spamrats.com not found: 3(NXDOMAIN)
```
В данной команде нужно перевернуть IP адрес, и сделать такой запрос. Альтернативная команда в php

[dns_get_record()](http://php.net/manual/ru/function.dns-get-record.php). Вот собственно и весь принцип работы. Все просто.

Пример
=================
```php
$ip = '127.0.0.1';

$answer = CheckIP::getInstance(IPList::getInstance(), $ip, 0)->Request();

dump($answer); //Покажет массив с указанием ресурсов, где был найден в спам фильтрах или вернет пустой массив, если не найден ни в одной из баз

```

